Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Yu Xingchen
Yu Xingchen
That night
យប់នោះ។
What I said to you on the bridge
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នក នៅលើស្ពាន
Maybe it was a bit inappropriate
ប្រហែល​ជា ​មិន​សមរម្យ​បន្តិច
Don't take it to heart
កុំយកវាទៅបេះដូង
Get well soon
ឆាប់ជាសះស្បើយ
Good luck on your exam
សូមសំណាងល្អ ក្នុងការប្រឡងរបស់អ្នក។
Thank you
សូមអរគុណ
Good luck to you on your exam too
សូមសំណាងល្អដល់អ្នក ក្នុងការប្រឡងរបស់អ្នកផងដែរ។
What am I trying to say
តើខ្ញុំ កំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី
Thank you
សូមអរគុណ
I feel like I'm forgetting something
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំកំពុងភ្លេចអ្វីមួយ
What is it that I forgot
អ្វី ​ដែល​ខ្ញុំ​ភ្លេច
Today at 8 a.m.
ថ្ងៃនេះនៅម៉ោង 8 ព្រឹក
-2010 Academic Proficiency Test begins -Eat more, son
-ការប្រលងសមត្ថភាពសិក្សាឆ្នាំ ២០១០ ចាប់ផ្តើម -Eat more, son
-About twelve thousand students in Minghe City -Eat well for energy
- សិស្សប្រហែល 12 ពាន់នាក់នៅទីក្រុង Minghe - ញ៉ាំឱ្យបានល្អដើម្បីថាមពល
Entering the exam room
ចូលបន្ទប់ប្រឡង
Taking the first Gaokao exam this year
ការប្រឡង Gaokao លើកដំបូង នៅឆ្នាំនេះ។
Don't be nervous during the exam
កុំ​ភ័យ ​ពេល​ប្រឡង
Be careful
ប្រយ័ត្ន
Why say so much
ហេតុអ្វីនិយាយច្រើនម្ល៉េះ
Too much talk makes kids nervous
ការនិយាយច្រើនពេក ធ្វើឱ្យក្មេងភ័យ
Xingchen, eat all of this
Xingchen, បរិភោគទាំងអស់នេះ
Eat until you're full
ញ៉ាំរហូតដល់អ្នកឆ្អែត
Mom
ម៉ាក់
I'm done eating
ខ្ញុំញ៉ាំរួចរាល់ហើយ។
I'm heading out
ខ្ញុំកំពុងចេញដំណើរ
Did you pack everything
តើអ្នកបានខ្ចប់អ្វីទាំងអស់។
Don't forget your exam admission ticket
កុំភ្លេច សំបុត្រចូលប្រឡង
If you lose your exam ticket before entering
ប្រសិនបើអ្នកបាត់សំបុត្រប្រឡង មុនពេលចូល
Don't be careless
កុំធ្វេសប្រហែស
Even if I'm careless, it'll be fine
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ក៏​ដោយ ក៏​មិន​អី​ដែរ។
Zhang Jie
លោក Zhang Jie
Morning
ព្រឹក
Let's go
តោះទៅ
Mom, Dad
ម៉ាក់ប៉ា
I'm leaving now
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ
That's the lowest price, bro
នេះ​ជា​តម្លៃ​ទាប​បំផុត​បង​ប្អូន
Two hundred yuan, what more do you want
ពីររយយ័ន តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត។
Forget it
បំភ្លេចវា។
Fine, one hundred it is
ជាការប្រសើរណាស់, មួយរយវាគឺ
You win
អ្នកឈ្នះ
Selling such a small bouquet for one hundred
លក់ភួងតូចមួយបែបនេះ ក្នុងតម្លៃមួយរយ
That's too much
វាច្រើនពេកហើយ។
Mind your own business
ចងចាំអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
I'm not selling to you
ខ្ញុំមិនលក់ឱ្យអ្នកទេ។
Who says it's not her business
អ្នកណាថាវាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់នាង
Here
នៅទីនេះ
This is for me
នេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ
They said today is exam day
គេថាថ្ងៃនេះជាថ្ងៃប្រឡង
You're taking the exam too
អ្នកក៏កំពុងប្រឡងដែរ។
My mom said
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
Flowers bring good luck
ផ្កានាំមកនូវសំណាងល្អ
Not thinking straight, still copying others giving flowers
មិន​គិត​ត្រង់​ទេ នៅតែ​ចម្លង​អ្នក​ដទៃ​ឲ្យ​ផ្កា
Really a toad lusting after a swan
ពិត​ជា​សត្វ​កុក ​ដែល​មាន​ចិត្ត​ចង់​បាន​សត្វ​ស្វា
Alright
មិនអីទេ។
I'll accept it
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
Thank you for the flowers
សូមអរគុណចំពោះផ្កា
If you insist on selling for one hundred
ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យលក់ក្នុងតម្លៃមួយរយ
I'll have to get someone to judge
ខ្ញុំនឹងត្រូវយកនរណាម្នាក់ មកវិនិច្ឆ័យ
Then how much do you want
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន
I'm about to take my exam
ខ្ញុំហៀបនឹងប្រឡង
You can't bring flowers inside
អ្នកមិនអាចយកផ្កានៅខាងក្នុងបានទេ។
Wait until I finish the exam
រង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំបញ្ចប់ការប្រឡង
Then give me the flowers
បន្ទាប់មកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវផ្កា
Is that okay
នោះមិនអីទេ។
I want to see the footage from the day of the incident
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​វីដេអូ ​ពី​ថ្ងៃ​កើត​ហេតុ
Is that possible
តើវាអាចទៅរួចទេ?
What did I forget
តើខ្ញុំភ្លេចអ្វី
Come on, enter in order
សូមអញ្ជើញមកតាមលំដាប់លំដោយ
Form a line
បង្កើតជាបន្ទាត់
Get your exam ticket ready
រៀបចំសំបុត្រប្រឡងរបស់អ្នក។
Enter in order
បញ្ចូលតាមលំដាប់
Form a line
បង្កើតជាបន្ទាត់
Come on, enter in order
សូមអញ្ជើញមកតាមលំដាប់លំដោយ
Get your exam ticket ready
រៀបចំសំបុត្រប្រឡងរបស់អ្នក។
What's wrong
តើមានអ្វីខុស
I can't find my exam ticket
ខ្ញុំរកមិនឃើញ សំបុត្រប្រឡង ទេ។
Did you leave it at home
តើអ្នកទុកវានៅផ្ទះទេ?
I must've dropped it on the way
ខ្ញុំត្រូវតែទម្លាក់វា នៅតាមផ្លូវ
What should I do
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី
Good luck
សូមសំណាងល្អ
Good luck, son
សូមសំណាងល្អកូនប្រុស
You'll be fine
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Like this
ដូចនេះ
Check again carefully
ពិនិត្យម្តងទៀតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
We'll report your situation now
យើងនឹងរាយការណ៍ពីស្ថានភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Yu Xingchen, what should I do now
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ
I can't find my exam ticket anywhere
ខ្ញុំរកមិនឃើញសំបុត្រប្រឡង នៅកន្លែងណាទេ។
What should I do
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី
Don't worry
កុំបារម្ភ
I'm running out of time
ខ្ញុំ​អស់​ពេល​ហើយ។
What should I do
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី
Are you sure you brought your exam ticket
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ទេ​ថា ​អ្នក​បាន​យក​សំបុត្រ​ប្រឡង​របស់​អ្នក។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
When you left home
នៅពេលអ្នកចាកចេញពីផ្ទះ
Which route did you take
តើអ្នកបានធ្វើដំណើរតាមផ្លូវណា
After I left home
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចេញពីផ្ទះ
I took Bus Route 82
ខ្ញុំបានជិះឡានក្រុងផ្លូវលេខ ៨២
After getting off, I went straight to school
បន្ទាប់​ពី​ចុះ​ពី​ផ្ទះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​សាលា​ភ្លាម
Alright, don't worry
មិនអីទេ កុំបារម្ភ
I'll help you look for it
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកមើលវា។
Yu Xingchen, the exam is starting soon
Yu Xingchen ការប្រឡងនឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
There's still time
នៅតែមានពេល
Wait here for me
រង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ
Can you stop following me
តើអ្នកអាចឈប់តាមខ្ញុំបានទេ?
Come on, I'll take you home first
មក ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះមុន។
I said it's fine
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនអីទេ។
This scene feels familiar
ឈុតនេះមានអារម្មណ៍ថាធ្លាប់ស្គាល់
Can you stop following me
តើអ្នកអាចឈប់តាមខ្ញុំបានទេ?
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Hurry up too
ប្រញាប់ឡើង
We're almost late
យើងជិតយឺតហើយ។
Hurry, run for me
ប្រញាប់រត់រកខ្ញុំ
So absent-minded
វង្វេងស្មារតីដូច្នេះ
You need to be alert today
អ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ននៅថ្ងៃនេះ
I said it's fine
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនអីទេ។
In your situation now
នៅក្នុងស្ថានភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
You should take care of yourself first
អ្នកគួរតែថែរក្សា ខ្លួនអ្នកជាមុនសិន
You're alone now
អ្នកនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ
If you catch a cold
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ផ្តាសាយ
Who will take care of you
តើអ្នកណានឹងថែរក្សាអ្នក។
Don't worry
កុំបារម្ភ
I'm not going anywhere
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
I'll wait here for you
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក
I won't leave you with this person
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នក ជាមួយមនុស្សនេះ ទេ។
I'll take you away
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ
I'll stand up for her on behalf of her parents
ខ្ញុំ​នឹង​ក្រោក​ឈរ​ជំនួស​នាង ​ក្នុង​នាម​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​នាង
Is that okay
នោះមិនអីទេ។
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Are you alright
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I want to get into the same university as Yu Xingchen
ខ្ញុំ​ចង់​ចូល ​សកលវិទ្យាល័យ​ដូច​គ្នា​នឹង Yu Xingchen
Study together
សិក្សាជាមួយគ្នា
I'll major in education
ខ្ញុំ​នឹង​ជំនាញ​ផ្នែក​អប់រំ
You can study whatever you want
អ្នកអាចសិក្សា អ្វីដែលអ្នកចង់បាន
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
I didn't know my own strength.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​កម្លាំង​របស់​ខ្លួន​ទេ។
I just remembered.
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ។
I'm not from here.
ខ្ញុំមិនមែនមកពីទីនេះទេ។
I am.
ខ្ញុំ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Did I hit you so hard you got confused?
ខ្ញុំ​វាយ​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក​ទើប​យល់​ច្រឡំ?
You ran the wrong way.
អ្នករត់ខុសផ្លូវ។
The school is this way.
សាលា​គឺ​បែប​នេះ។
Darn it, darn it.
ហ៊ាន វា ហ៊ាន។
I'll head off now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Don't be late.
កុំយឺតពេល។
By the second exam,
ដោយ​ការ​ប្រឡង​លើក​ទី​ពីរ​។
it was finally found and brought over.
ទីបំផុត​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ហើយ​នាំ​យក​មក។
Someone handed it to the officer.
មាននរណាម្នាក់បានប្រគល់វាទៅឱ្យមន្ត្រី។
The officer brought it here.
មន្ត្រី​បាន​យក​មក​ទីនេះ។
But that person didn't leave a name.
ប៉ុន្តែបុគ្គលនោះមិនបានបន្សល់ទុកឈ្មោះទេ។
The class monitor said
អ្នកឃ្លាំមើលថ្នាក់បាននិយាយ
someone gave Su Ruo's exam admission ticket to the officer.
នរណាម្នាក់បានផ្តល់សំបុត្រចូលប្រឡងរបស់ Su Ruo ដល់មន្ត្រី។
And the officer delivered it to the exam room.
ហើយ​មន្ត្រី​ក៏​បញ្ជូន​ទៅ​បន្ទប់​ប្រឡង។
It was during the second exam.
វា​ជា​អំឡុង​ពេល​ប្រឡង​លើក​ទី​ពីរ។
There wasn't much time between the two.
មិនមានពេលច្រើនទេរវាងអ្នកទាំងពីរ។
Did you see this exam admission ticket?
តើអ្នកបានឃើញសំបុត្រចូលប្រឡងនេះទេ?
So when Su Ruo lost her ticket,
ដូច្នេះនៅពេលដែល Su Ruo បាត់សំបុត្ររបស់នាង។
it must've been right after the first exam.
វាត្រូវតែត្រឹមត្រូវបន្ទាប់ពីការប្រឡងលើកដំបូង។
It was found quickly.
វាត្រូវបានរកឃើញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Since it wasn't on the road,
ដោយសារវាមិននៅតាមផ្លូវ
someone might've already found it.
នរណាម្នាក់ប្រហែលជាបានរកឃើញវារួចហើយ។
Who picked it up?
អ្នកណារើសវា?
Finding something as important as an exam ticket,
ស្វែងរកអ្វីដែលសំខាន់ដូចជាសំបុត្រប្រឡង,
the officer would surely record the name.
មន្ត្រី​នោះ​ច្បាស់​ជា​កត់​ត្រា​ឈ្មោះ។
Unless this person
លុះត្រាតែបុគ្គលនេះ។
couldn't communicate at all.
មិនអាចទំនាក់ទំនងបានទាល់តែសោះ។
Did you see Su Ruo's exam ticket?
តើអ្នកបានឃើញសំបុត្រប្រឡងរបស់ស៊ូរូទេ?
She went to school.
នាងបានទៅសាលារៀន។
I'm waiting here for her to come back.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនាងត្រឡប់មកវិញ។
To give her flowers.
ដើម្បីផ្តល់ផ្កាដល់នាង។
Su Ruo.
ស៊ូរូ។
You just saw her.
អ្នកទើបតែបានឃើញនាង។
Yeah.
បាទ។
But I have something urgent to do now.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​រឿង​បន្ទាន់​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ឥឡូវ​នេះ។
She hasn't come back yet.
នាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
What's so urgent you need to do?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ជា​បន្ទាន់?
I need to find the officer.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកមន្ត្រី។
Look.
មើល។
Her photo is on this.
រូបថតរបស់នាងគឺនៅលើនេះ។
It must be important to her.
វាត្រូវតែសំខាន់សម្រាប់នាង។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Yu Xingchen, come back quickly.
Yu Xingchen បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
It's fine if you can't find it.
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើអ្នករកមិនឃើញ។
Just make sure you aren't late.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមិនយឺត។
Su Ruo.
ស៊ូរូ។
How did you manage this?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
You even lost your exam ticket.
អ្នកថែមទាំងបាត់សំបុត្រប្រឡងទៀតផង។
Sorry.
សុំទោស។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Teacher, is there any way you can help?
លោកគ្រូ តើមានវិធីណាអាចជួយបានទេ?
She really is my student.
នាងពិតជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
I can vouch for her.
ខ្ញុំ​អាច​ធានា​ឱ្យ​នាង។
I'll get her a new ticket later.
ខ្ញុំនឹងយកសំបុត្រថ្មីឱ្យនាងនៅពេលក្រោយ។
But there's nothing we can do.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
Even if we let her in here,
បើទោះជាយើងអនុញ្ញាតឱ្យនាងនៅទីនេះ
she can't enter the exam room without her ticket.
នាងមិនអាចចូលបន្ទប់ប្រឡងដោយគ្មានសំបុត្របានទេ។
We've already called the officer.
យើងបានហៅមន្រ្តីរួចហើយ។
Everyone's searching for it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងស្វែងរកវា។
Yes, Teacher Jiang.
បាទលោកគ្រូ Jiang
All our teachers are looking for it.
គ្រូទាំងអស់របស់យើងកំពុងស្វែងរកវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
How can I not worry?
តើខ្ញុំមិនអាចព្រួយបារម្ភដោយរបៀបណា?
It's already been ten minutes.
ដប់នាទីទៅហើយ។
Teacher Jiang.
លោកគ្រូ Jiang
I'm not the most important right now.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សសំខាន់បំផុតទេនៅពេលនេះ។
It's Yu Xingchen.
វាជា Yu Xingchen ។
He's helping me look for the ticket.
គាត់ជួយខ្ញុំរកមើលសំបុត្រ។
He hasn't come back yet.
គាត់មិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
What?
អ្វី?
Su Ruo.
ស៊ូរូ។
You two, stop dawdling.
អ្នកទាំងពីរ ឈប់រវល់។
Go in quickly.
ចូលទៅយ៉ាងលឿន។
Teacher Jiang.
លោកគ្រូ Jiang
We're going in now.
យើង​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ឥឡូវ​នេះ។
Su Ruo.
ស៊ូរូ។
I'm in Exam Room 3.
ខ្ញុំ​នៅ​បន្ទប់​ប្រឡង​លេខ​៣។
Your Exam Room 7 is over there.
បន្ទប់ប្រឡងលេខ ៧ របស់អ្នកគឺនៅទីនោះ។
After your exam,
បន្ទាប់ពីការប្រឡងរបស់អ្នក,
wait for me at the school gate.
ចាំខ្ញុំនៅមាត់ទ្វារសាលា។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
I have something to tell you too.
ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់ប្រាប់អ្នកដែរ។
Sorry, I'm late.
សុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
Looks like Yu Xingchen is all you think about.
មើលទៅ Yu Xingchen គឺជាអ្វីដែលអ្នកគិត។
Don't write Yu Xingchen's name on your exam.
កុំសរសេរឈ្មោះ Yu Xingchen នៅលើការប្រឡងរបស់អ្នក។
Darn it, I have no idea about this.
ហ៊ាន ខ្ញុំ​មិន​មាន​គំនិត​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ។
Good thing it's Chinese.
របស់ល្អគឺចិន។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I'll start with the essay.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយអត្ថបទ។
If you could go back in time,
ប្រសិនបើអ្នកអាចត្រលប់ទៅពេលវេលាវិញ
what would you say to your past self?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វីទៅកាន់អតីតរបស់អ្នក?
Seeing you again
ជួបគ្នាម្តងទៀត
feels like after so many years,
មានអារម្មណ៍ថាបន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
I'm taking the Gaokao all over again.
ខ្ញុំកំពុងយក Gaokao ម្តងទៀត។
So much to say,
និយាយច្រើនណាស់
but I just want to tell you a few things.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកនូវរឿងមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
You need to have enough confidence.
អ្នកត្រូវមានទំនុកចិត្តគ្រប់គ្រាន់។
Not because you'll be so successful someday,
មិន​មែន​ព្រោះ​ថ្ងៃ​ណាមួយ​អ្នក​នឹង​ជោគជ័យ
like running a big company
ដូចជាដំណើរការក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
or becoming a celebrity,
ឬក្លាយជាតារាល្បី
but you should be brave.
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែក្លាហាន។
Even if the love letter you send
សូម្បីតែសំបុត្រស្នេហាដែលអ្នកផ្ញើ
doesn't work out,
មិនដំណើរការចេញ,
you should still face challenges head-on.
អ្នកនៅតែត្រូវប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាប្រឈមមុខ។
Because your talent stands out.
ដោយសារតែទេពកោសល្យរបស់អ្នកលេចធ្លោ។
You should care for others,
អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកដទៃ
even if no one can put a price on your kindness.
ទោះ​បី​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​ដាក់​តម្លៃ​លើ​សេចក្ដី​សប្បុរស​របស់​អ្នក​ក៏​ដោយ។
You should stay true to yourself,
អ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់នឹងខ្លួនឯង
even if
ទោះបីជា
the world crushes you to pieces.
ពិភពលោកបំបែកអ្នកទៅជាបំណែក។
Learn to make peace with the world,
រៀនបង្កើតសន្តិភាពជាមួយពិភពលោក
even if it never treats you peacefully.
ទោះបីជាវាមិនដែលប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដោយសន្តិវិធីក៏ដោយ។
You also need to learn responsibility,
អ្នកក៏ត្រូវរៀនទំនួលខុសត្រូវ
even if it feels suffocating.
ទោះបីជាវាមានអារម្មណ៍ថប់ដង្ហើមក៏ដោយ។
Everyone from the past
មនុស្សគ្រប់គ្នាពីអតីតកាល
and everyone in the future
និងមនុស្សគ្រប់គ្នានាពេលអនាគត
faces all kinds of problems.
ប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាគ្រប់ប្រភេទ។
But everyone
ប៉ុន្តែអ្នករាល់គ្នា
in their own way
នៅក្នុងវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
stands tall.
ឈរខ្ពស់។
Unshaken.
មិនរង្គោះរង្គើ។
They all respond
ពួកគេទាំងអស់ឆ្លើយតប
to the world in their own way.
ទៅកាន់ពិភពលោកតាមរបៀបរបស់ពួកគេ។
And in the long river of life,
ហើយនៅក្នុងទន្លេដ៏វែងនៃជីវិត
they leave a mark with resilience.
ពួកគេទុកសញ្ញាមួយដោយភាពធន់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You and I are not alone.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​មិន​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ទេ។
We don't only have each other.
យើងមិនត្រឹមតែមានគ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
You, right now,
អ្នកឥឡូវនេះ
are chasing a glimmer of the future,
កំពុងស្វែងរកពន្លឺនៃអនាគត,
fighting through the words of the Gaokao exam.
ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​តាម​រយៈ​ពាក្យ​នៃ​ការ​ប្រឡង Gaokao ។
This is truly a tough thing.
នេះ​ពិត​ជា​រឿង​ពិបាក​ណាស់។
But trust me,
ប៉ុន្តែជឿខ្ញុំ,
it's not as hard as life will be.
វាមិនពិបាកដូចជីវិតនោះទេ។
So,
ដូច្នេះ
keep going.
បន្ត។